# Функциональные требования к графическому интерфейсу

Ниже приведён список требований для разрабатываемого графического интерфейса над [библиотекой для обработки изображений](https://artem-burashnikov.github.io/ImageProcessing/)

## Внешний вид

GUI имеет стандартный внешний вид в виде прямоугольного окна и привычной панели меню в верхней части: File, Edit, ProcessingUnit, Terminal, Help.

### File

Элементы меню:

- Open - загружает новую картинку в окно приложения.
- Save - сохраняет новое "исходное" состояние изображения (изображение будет перезаписано на диске).
- Save as - сохраняет изображение в выбранном формате (можно выбрать размер сохраняемого изображения и его формат).
- Exit - завершает работу приложения.

### Edit

Элементы меню:

- Подраздел Filters, включающий в себя все доступные фильтры. При выборе элемента меню происходит применение фильтра и обновление картинки в окне приложения.
- Подраздел Transformations:, включающий в себя все доступные преобразования (flip, rotate). При выборе элемента меню происходит приминения преобразования и обновление картинки в окне приложения.
- BatchEdit - элемент меню, который открывает всплывающее окно, в котором можно ставить фильтры и преобразования в очередь, а также выбрать файл, файлы или директорию, к которой этот "обратный стек" преобразований будет применен (начиная с самого нижнего).
- Reset - возвращает картинке "исходное" состояние

### ProcessingUnit

Позволяет выбрать, на каком устройстве производить преобразования

Элементы меню:

- CPU (включен по умолчанию)
- GPU - подраздел, в котором списком указаны все доступные устройства. Можно выбрать одно из них.

### Terminal

Элементы меню:

- Открыть терминал - открывает терминал. Путь по умолчанию системы.

### Help

Элементы меню:
- About - краткая информация о приложении и библиотеке с ссылкой на github pages